---
layout: post
title: "面试问题总结"
date: 2015-06-04 10:02
comments: true
categories: 
---

## 编程思想

面向对象（对象导向）编程的理解

面向对象编程的分析和设计实际上追求的就是两点：高内聚(Cohesion)和低耦合(Coupling)。其实很多编程范式都是为了达到这个目标，面向对象编程只是其中之一。
在面向对象系统的设计和开发中,我们已经积累了很多的原则,比如面向对象中的封装、继承和多态、面向接口编程、优先使用组合而不是继承、将抽象和实现分离的思想等等,在设计模式中你总是能看到他们的影子,特别是组合(委托)和继承的差异带来系统在耦合性上的差 别,更是在设计模式多次涉及到。而一些设计模式的思想在我们做系统的设计和开发中则是经常要用到的,比如说Template、Strategy模式的思想,Singleton模式的思想,Factory模式的思想等等,还有很多的模式已经在我们的开发平台中扎根了,比如说Observer(其实 例为Model-Control-View模式)是MFC和Struts中的基本框架,Iterator模式则在C++的STL中有实现等。或许有的人会说,我们不需要设计模式,我们的系统很小,设计模式会束缚我们的实现。我想说的是,设计模式体现的是一种思想,而思想则是指导行为的一切,理解和 掌握了设计模式,并不是说记住了23种(或更多)设计场景和解决策略(实际上这也是很重要的一笔财富),实际接受的是一种思想的熏陶和洗礼,等这种思想融入到了你的思想中后,你就会不自觉地使用这种思想去进行你的设计和开发,这一切才是最重要的。

## C++

### 多态

多态（polymorphism）是面向对象编程的核心概念，简单地概括为“一个接口，多种方法”，程序在运行时才决定调用的函数。

C++的多态是通过虚函数来实现的，虚函数允许子类重新定义成员函数(override)。

作用：封装可以使得代码模块化，继承可以扩展已存在的代码，他们的目的都是为了代码重用。而多态的目的则是为了接口重用。不论传递过来的究竟是那个类的对象，函数都能够通过同一个接口调用到适应各自对象的实现方法。
